<<<<<<< HEAD
﻿﻿Ирина Романова НУ0183719
Василий Тёркин КН3210078
Пётр Романов МР3282020
Евгения Онегина МР1234567
Александр Кац MP1234567
Джим Хендрикс КН2021011
Ирина Лесина МР0001234
=======
﻿
1
Я устал встречать своих знакомых в криминальных хрони
-
ках. Я устал от того, что я открываю уголовные дела и первым 
же пунктом обвинения идет то, что человек является пред
-
ставителем антифа. И за это не только предъявляют обвине
-
ния. За это арестовывают и сажают.
Я устал читать криминальные хроники и ловить списки уби
-
тых. Это уже не работа. Это уже вопросы выживания. Нам 
нужна защита от нацистов. Нам нужна защита от мафиоз
-
ных властей. Даже от тех же правоохранительных органов, 
которые просто часто прислуживают им. Нам всем нужна за
-
щита. 
И мы прекрасно понимаем, что кроме нас самих, нам больше 
никто никогда эту защиту не сможет дать. Ни бог, ни царь, 
ни закон. Уже никто. Только мы сами. И вот тогда, когда мы 
подставим друг другу плечо, когда мы сможем друг друга за
-
щитить, — только тогда мы прорвемся. Надеюсь, что это бу
-
дет.
Станислав Маркелов,
из речи на митинге 30 ноября 2008 года
2
Антифашистский анализ 
Вл
А
сти и н
А
цион
А
листы 
не поссорились
В декабре 2010 г
ода в
 России заговорили о национализ
-
ме и расизме даже те, кто годами и десятилетиями умудрял
-
ся отрицать существование этой проблемы: массовые вы
-
ступления националистов 11 декабря
 в Москве, Петербурге 
и  других  городах  не  заметить  было  невозможно.  Толпы 
агрессивной  молодежи,  кричащие  о  ненависти,  зовущие 
к насилию, выбрасывающие руки в нацистском салюте в 
самом центре обеих столиц, —  на это уже нельзя было 
не обратить внимания. От криков и жестов демонстранты 
быстро переходили действиям: избивали всех, кто казал
-
ся им «нерусским», устраивали драки и погромы. Кому-то 
из наблюдателей казалось, что пожар расистской агрессии 
вспыхнул внезапно, кто-то говорил о том, что прорвалось 
давно копившееся напряжение, прозвучали мнения о «на
-
цистском путче», о назревших в городах РФ межэтниче
-
ских конфликтах, о провокации властей.
Многое было непонятно даже самим участникам собы
-
тий — начавшийся с гибели в драке московского футбольного 
болельщика «протест» мгновенно перерос в антиправитель
-
ственные  и  антикавказские  выступления,  перед  которыми 
силовые структуры то ли пасовали сперва, то ли не желали 
жестко реагировать, не испытывая к бушующей толпе раси
-
стов особой антипатии.
Демонстрации 11 декабря были восприняты нацио
-
налистами как огромный успех, силовиками — как по
-
вод доказать свою готовность подавлять беспорядки «в 
следующий раз», властью — как неповиновение, требу
-
ющее репрессий. 
Мир  обошли  фотографии  Манежной  площади  в 
Москве: многотысячная толпа, «зигующая»  в направлении 
Кремля,
— страшный сон страны «победивший фашизм». 
Меньший интерес вызвали кадры, показывающие окровав
-
ленные смуглые лица до полусмерти избитых людей, слу
-
чайно  оказавшихся  на  площади  «нерусских»  —  к
таким 
3
«инцидентам»  страна,  на  самом  деле,  давно  привыкла. 
Расисты, глумясь, заявляли, что это и есть те самые кавказ
-
цы, в боях с которыми, они, якобы, «геройски защищают» 
Москву. Позже выяснилось, что на этих снимках
— пят
-
надцатилетние дети, праздновавшие день рождения одно
-
классника, ничего не знавшие ни о каких конфликтах с
кав
-
казцами, более того — из четверых избитых подростков 
двое были местными, а двое их друзей — армянин и азер
-
байджанец. Все они стали жертвами агрессии, словно рас
-
плачивались за свой (возможно и неосознанный) интерна
-
ционализм. Детей бы растерзали на месте, но подошли все 
же омоновцы и предложили еле живым жертвам заползти 
под машину, которую обступили сами вооруженные люди 
в форме — так они «спасли жизнь» мальчиков. За это впо
-
следствии омоновцы были прославлены как герои (в ре
-
портаже ТВ матери со слезами на глазах благодарили тех, 
кто всего лишь не дал убить их детей — хотя почему-то 
дал избить так, что бедняги еще долго не встанут).
В Петербурге милиция и ОМОН тоже удивительным 
образом не смогли пресечь несанкционированную акцию 
националистов: впервые за много лет сотни людей смогли 
пройти по центральным улицам, выкрикивая антикавказ
-
ские и националистические лозунги. Встречные пешехо
-
ды и даже водители машин, имевшие несчастье выглядеть 
недостаточно  «русскими»,  подвергались  нападениям  на 
Антифашистский анализ
>>>>>>> 487018a1e77dd68bee151360b770b915ee720faa
